# ShopLite

## Описание

ShopLite — это веб-приложение, реализующее основные функции электронной коммерции. В проекте предусмотрены:

- **Корзина покупок** с возможностью добавления, удаления и обновления товаров.
- **Оформление заказов** с сохранением данных в базе данных.
- **Интеграция с API Новой Почты**, позволяющая получать информацию об отделениях доставки.
- **Подключение платежного шлюза LiqPay** для безопасной онлайн-оплаты.

Проект разработан на **Laravel 10**, демонстрируя работу с базами данных, внешними API и платежными системами.  
ShopLite может служить основой для интернет-магазина или использоваться как учебный проект.

---

## Установка

### Предварительные требования

Перед установкой убедитесь, что у вас установлены:

- **Apache** 2.4
- **PHP** 8.1
- **Laravel** 10.10
- **MySQL** 8
- **Composer** (для управления зависимостями)

### Шаги установки

1. **Клонируйте репозиторий**  
   ```bash
   git clone https://github.com/kapeks/ShopLite.git
   cd shoplite
   ```

2. **Установите зависимости**  
   ```bash
   composer install
   ```

3. **Создайте файл конфигурации**  
   ```bash
   cp .env.example .env
   ```
   Настройте переменные в `.env`, например:
   ```
   DB_HOST=localhost
   DB_PORT=3306
   DB_DATABASE=shops
   DB_USERNAME=root
   DB_PASSWORD=
   APP_URL=http://localhost
   ```

4. **Выполните миграцию базы данных**  
   ```bash
   php artisan migrate
   ```

5. **Запустите команду для загрузки отделений Новой Почты**  
   ```bash
   php artisan import:postofficies
   ```

6. **Запуск проекта**  
   ```bash
   php artisan serve
   ```
   После этого проект будет доступен по адресу:  
   **http://127.0.0.1:8000**

---

## Работа с проектом

### Добавление товаров

- Для добавления товаров используйте модель **Shop** (`app/Models/Shop.php`).
- Можно использовать Tinker или создать админ-панель.

### Настройка API-ключей

Добавьте API-ключи в `.env`:

```
NOVA_POSHTA_API_KEY=your_api_key
LIQPAY_PUBLIC_KEY=your_public_key
LIQPAY_PRIVATE_KEY=your_private_key
```

---

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией [MIT](LICENSE).

## Контакты

📧 **Email:** scalp.profit@gmail.com

